Bastet
Es la diosa egipcia del hogar, la domesticidad, los secretos femeninos, los gatos, 
la fertilidad y el parto.
Era la hija del dios del sol, Ra, y se la asocia al concepto del Ojo de Ra (ojo que todo lo ve) y a la Diosa distante 
(deidad femenina que abandona a Ra y regresa para traer transformación).
Bastet era una de las deidades más populares del antiguo Egipto ya que era la protectora del hogar y la familia de todos.
Los egipcios consideraban a los gatos como manifestaciones de la diosa Bastet y, cuenta la leyenda, que Egipto se rindió 
ante los persas cuando estos portaron gatos en sus escudos, ya que los persas sabían que los egipcios eran capaces de rendirse antes de 
lastimar a algún gato. Así fue como perdieron a la ciudad de Pelusio, la actual Puerto Saíd.
En la ciudad de Bubastis se celebraba en honor a esta diosa la "Fiesta de la embriaguez", donde se consumía vino en abundancia, se bailaba 
y se hacía sonar la música.
